---
created: 2024-07-03T10:51:33
updated: 2024-07-06T02:00:53
---
# Note

> [!NOTE] 如何写好一份实验报告
> 1. 包含以下基本内容：
>     - 实验环境：软硬件的细微差别也有可能导致实验过程和结果产生较大差异，因此记录实验环境是非常重要的。这包括宿主机硬件情况，操作系统版本，所使用的 Hypervisor 种类，虚拟机的硬件配置以及网络配置。
>     - 实验过程：实验手册已经给出了详细步骤，因此这一部分你不需要再赘述，只需要给出关键截图证明你按步骤完成了即可。我们希望看到的是你在实验过程中遇到了哪些问题，以及你是如何解决的。
>     - 实验结果及分析：对于希望你照做的实验（比如本次实验），本就有一个标准的结果，不需要进行分析。但如果是需要你自己设计的实验，那么你需要对实验结果进行分析，解释为什么会得到这样的结果。
> 2. 详略得当。一般来说，下面这两种实验报告都不是好的实验报告：
>     - 长达数十页的报告：贴满截图和源代码，正文内容却很少。
>     - 简陋的实验报告：只有几张截图，没有有效的解释。

## To learn

- [ ]  命令的使用

## 链接

实际的工程开发中，采用的一定是多文件编程: 编译器将每个代码文件分别编译后，还需要将它们合在一起变成一个软件，**合在一起的过程就是链接的过程**。这些内容在 C 语言课程中应该会覆盖到，但如果你没有学过，也不用担心，可以学习一下翁恺老师的 [智云课堂](http://classroom-zju-edu-cn-s.webvpn.zju.edu.cn:8001/livingroom?course_id=53613&sub_id=1028201&tenant_code=112) 或者 [MOOC](http://www-icourse163-org-s.webvpn.zju.edu.cn:8001/course/ZJU-200001) (第五周) 中对大程序结构的详细介绍。

链接分为静态链接和动态链接。静态链接是指在编译时将库文件的代码和程序代码合并在一起，生成一个完全独立的可执行文件。动态链接是指在程序运行时，加载库文件，从而节省存储空间，提高程序的复用性和灵活性。

- 静态链接
    - 如果你的程序与静态库链接，那么链接器会将静态库中的代码复制到你的程序中。这样，你的程序就不再依赖静态库了，可以在任何地方运行。但是，如果静态库中的代码发生了变化，你的程序并不会自动更新，你需要重新编译你的程序。
    - 在 Linux 系统上，静态库的文件名以  结尾，比如 。在 Window 上，静态库的文件名以  结尾，比如 。静态库可以使用  （archive program）工具创建。
- 动态链接
    - 当你的程序与动态库链接时，程序中创建了一个表。在程序运行前，操作系统将需要的外部函数的机器码加载到内存中，这就是动态链接过程。
    - 与静态链接相比，动态链接使程序文件更小，因为一个动态库可以被多个程序共享，节省磁盘空间。部分操作系统还允许动态库代码在内存中的共享，还能够节省内存。动态库升级时，也不需要重写编译你的程序。
    - 在 Linux 系统上，动态库的文件名以  结尾，比如 。在 Window 上，动态库的文件名以  结尾，比如 。

动态链接具有上面描述的优点，因此一般程序会尽可能地执行动态链接。

# 任务一

## 构建并安装 OpenMPI



 中给出的在线文档地址为 [4.1. Quick start: Installing Open MPI — Open MPI 5.0.x documentation (open-mpi.org)](https://docs.open-mpi.org/en/v5.0.x/installing-open-mpi/quickstart.html)















## 构建 BLAS



# 任务零

[VMware Workstation安装 Debian12 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/645064573)

## 配置 ssh

### 添加 sudoer

以  用户登录：



找到并修改：



### 进行 ssh 配置

回到  用户：








# Docker 复现实验

## 集群搭建

### Docker 容器创建

首先安装好 Docker Desktop，并打开，pull debian image，创建容器  并挂载主机的一个文件共享目录，方便文件传输：



### 容器内环境配置

首先进行基本的配置：



安装 OpenMPI：



下载编译 BLAS：



下载编译 HPL：



 中做的修改如下：



### 集群创建和网络配置

将  保存为新的镜像：



用新的镜像创建多个容器实例：



获取所有容器的 ip 地址并在  中修改  文件：



配置 ssh：



验证无密码登录成功。

### 集群性能配置



配置 hostfile：





### **运行结果**




